# Главная

```{caution} Материал находится в разработке…!
```

Добро пожаловать на страницу компиляции курса по программированию МК AVR! 

Здесь Вы найдете материал по введению в программирование микроконтроллеров
семейства AVR. Данная компиляция основана на курсе "Микропроцессорные
системы"(редакции 2022–202Х годов), читаемый в Московском 
Приборостроительном Техникуме. По мере прохождения курса Вы познакомитесь с 
микроконтроллером ATtiny2313 и базовыми принципами по работе со всем 
семейством AVR. 

Рекомендуется использовать этот материал в качестве помощника при прохождение
фактического курса в учебном заведение! Так как некоторые моменты были опущены,
из-за их низкой семантической значимости[^nud] или они в большей степени очевидны.
В обоих случаях написание подобного текста вызывает мигрень у автора. 

Курс не является: учебником по программированию и языку Си,
учебником по основам электротехники, учебником по платформе Arduino,
пошаговым руководством для сдачи курсовой работы.

##### Необходимые навыки

Данный курс предполагает, что Вы уже имеете ряд знаний и умений. А именно то,
что вы знакомы с платформой Arduino, основами электротехники, а также с языком
программирования Си[^ansic]. Без этого прохождение курса будет затруднительно,
либо вовсе невозможно. 

##### Техническое обеспечение 

...

##### Благодарности

Глубокую признательность выражаем: Артёму за те вкусные угощения; 
Лёхе за то, что сгонял за куртками. Спасибо!

[^ansic]: ANSI C
[^nud]: Нудятина

<!-- ```{tableofcontents} -->
<!-- ``` -->


