# Здравствуйте!

Вот мы и начинаем наше постепенное знакомство с микроконтроллерами семейства
AVR. Рассматривать мы всё(или почти всё) будет на примере микроконтроллера
ATtiny2313, но вы можете использовать любой другой, так как, понимая принцип,
перевести примеры вам не составит никакого труда. 

В любом случае вам потребуется: распиновка и даташит. Первое -- это описание 
назначения контактов МК, а второе -- это, собственно, полная техническая
документация по микроконтроллеру, к которому вам следует обращаться для 
получения сведений о работе с МК. 

Стоит понимать, даташит -- это специфичная литература, не являющейся учебным 
руководством. Она предполагает, что вы знаете того, чего хотите, и можете это
применять. Только в таком подходе она полезна, ибо в ином вы потратите только
время на разборки с этой горой электронных страниц. 

<!-- На этом всё, если вас не интересует ATtiny2313, можете переходить к следующей -->
<!-- главе.  -->

<!-- Мы, как и говорилось ранее, опустим многие моменты во введение, которые можно -->
<!-- услышать на очных занятиях, либо раз вы нашли этот сайт, то уже знаете, что -->
<!-- вы хотите. Поэтому и мы не хотим тормозить развитие сюжета этими деталями.  -->
<!---->

## ATtiny2313

Теперь, давайте, поконкретнее про выбранный микроконтроллер для этого курса,
про ATtiny2313. Разберём его характеристики. 

Ссылки на технический материал:
* [Распиновка](https://external-content.duckduckgo.com/iu/?u=http%3A%2F%2Fwww.getelectronics.net%2Fwp-content%2Fuploads%2F2016%2F12%2Fattiny2310arduino.jpg&f=1&nofb=1&ipt=c5fda05f7ee4148f97a87d0032cd13ede790ad3564f4a373680ca6cfdd86f18e&ipo=images)
* [Даташит](https://pdf1.alldatasheet.com/datasheet-pdf/view/80317/ATMEL/ATTINY2313.html)

ATtiny2313 -- это 8-битный микроконтроллер семейства AVR серии tiny. На борту
он имеет 2кб flash-памяти, служащей для хранения исполняемого кода программы,
на 10 000 перезаписей; 128 байт внутренний оперативной памяти -- SRAM; 
и внешнею EEPROM память тоже на 128 байт с возможными 100 000 перезаписями. 

Пока нам этой информации хватит, но всё таки рекомендуется посмотреть первые
пару страниц даташита, а также изучить распиновку. 

## Особенности языка Си под платформу AVR

Изучение программирования под микроконтроллеры AVR мы будем на примере языка 
программирования Си. В действительности это тот же самый Си, что вы встретите
под PC платформой. Отличия тут лишь в размерах примитивных типов, что вытекают
из архитектуры устройства, а также в форме стандартной библиотеки, так как 
уровень у нас другой да и задачи другие.

| Тип                | Размер                  |
| :----------------- | ----------------------: |
| `char`             | 1 байт (-128..127)      |
| `unsigned char`    | 1 байт (0..255)         |
| `int`              | 2 байта (-32768..32767) |
| `unsigned int`     | 2 байта (0..65535)      |
| `long`             | 4 байта                 |
| `unsigned long`    | 4 байта                 |
| `float`            | 4 байта                 |
| `double`           | 8 байта                 |

Вещественные типы на большинстве МК не реализуются аппаратно, из-за чего они
реализуются программно, что в разы менее эффективно. Их использование 
увеличивает код программы, а также снижает производительность. 

